---
title: 毎日ABC day1【c++】ABC353 A-E問題解説【ACコード付き】
tags:
  - C++
  - AtCoder
  - AtCoderBeginnerContest
private: false
updated_at: '2024-05-24T09:16:29+09:00'
id: 3ef2ce63c30e475f07c3
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# 毎日ABC、習慣化します
鉄則本を1周し、最低限のアルゴリズムを頭に入れたので、ここからは演習！

当初はAtCoderProblemsをA問題から順番に埋めていこうかな、一気にやったほうが効率がいいし、週一回とかまとめて時間を作ってやろうかな、と考えていました。

しかし、

 - 毎日触れることが大事
 - かといって時間はかけられない
 - 解きっぱなしで終わりたくない
 - 色んな難易度の問題に偏りなく触れたい

などの理由から、過去のABCの、A-C問題を毎日1回分解いて、解説を見てqiitaに解法をまとめることを習慣にしようと考えました。

解きっぱなしで終わらないために、余裕がないとき以外は解説を見て色んな別解を吸収して手札を増やしていきたいですね。

まずは習慣にすることを最優先にして、

余裕が出てきたらD問題まで手を出せるようになりたいですね。

# AtCoder Beginner Contest 345

https://atcoder.jp/contests/abc345

## A - Leftrightarrow
始まりが`<`で終わりが`>`,途中に`=`しかない文字列(**双方向矢印型**の文字列)かどうかを判定せよ、という問題。

最初の文字が`<`かを判定し、`=`が続く間はインクリメントし、最後の文字が`>`であるかを判定すればOK。

```cpp
int main()
{
	string S;
	cin >> S;
	int i = 0;
	if (S[i] != '<')
	{
		cout << "No" << endl;
		return 0;
	}
	i++;
	while (i < S.size() && S[i] == '=') i++;
	if (S[i] != '>' || i != S.size() - 1)
	{
		cout << "No" << endl;
		return 0;
	}
	cout << "Yes" << endl;
	return 0;
}
```

## B - Integer Division Returns
ある整数$X$が与えられるので、$[X/10]$、つまり10で割った数以上の最小の整数を出力せよ、という問題。

10で割り切れたら商をそのまま出力、それ以外の時は正負によって条件分岐が必要。

```cpp
int main()
{
	long long X;
	cin >> X;
	if (X % 10 == 0) cout << X / 10 << endl;
	else if (X < 0) cout << X / 10 << endl;
	else cout << X / 10 + 1 << endl;
	return 0;
}
```

解説を見て驚いたが、Pythonだと以下の二行で実装できるらしい。笑
```py
# 解説から引用
X = int(input())
print((X + 9) // 10)
```

## C - One Time Swap

文字列Sの2文字を選びswapした時にあり得る文字列がいくつあるか求める問題。

この問題は結構手こずった。

2重ループでswapする文字のペアを探索するのではなく、出現文字数を調べることで$O(N)$で実装できる。

$$
(a + ... + z)^2 = (a^2 + ... + z^2) + 2(ab + ... + az + ... + yz) 
$$

となることを活用して解いていく。

```cpp
int main()
{
	string S;
	cin >> S;
	long long alphabet[26];
	for (int i = 0; i < 26; i++) alphabet[i] = 0;
	// 全て異なるアルファベットだった場合の組み合わせ数
	long long ans = S.size() * S.size();
	// アルファベットの出現回数を数える
	for (int i = 0; i < S.size(); i++) alphabet[S[i] - 'a']++;
	bool flg = false;
	for (int i = 0; i < 26; i++)
	{
		ans -= alphabet[i] * alphabet[i];
		if (alphabet[i] >= 2) flg = true;
	}
	ans /= 2;
	if (flg) ans += 1;
	cout << ans << endl;
	return 0;
}
```
