---
title: 【c++】ABC361 A-C問題解説【ACコード付き】（毎日ABC day25）
tags:
  - C++
  - AtCoder
  - AtCoderBeginnerContest
private: false
updated_at: '2024-07-07T09:35:53+09:00'
id: 86a2b55d7ae32c050c9d
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# AtCoder Beginner Contest 361
A,B,Cの3完。

E, F問題がもしかしたら解けるかもしれないと思い、D問題より前に解いていたら時間がなくなってしまった。無念。

安定してD問題までは解けるようになって、E問題で勝負できるようになりたい。

https://atcoder.jp/contests/abc361

## A - Insert
長さ $N$ の整数列 
$A$ と整数 
$K,X$ が与えられます。
整数列 
$A$ の 
$K$ 要素目の直後に整数 
$X$ を 
1 つ挿入した整数列を出力してください、という問題。

$K$番目まで要素を順番に出力して、$X$を出力すればOK。

```cpp
ll N, K , X;
ll A[109];

int main()
{
	cin >> N >> K >> X;
	for (int i = 0; i < N ; i++) cin >> A[i];
	for (int i = 0; i < N ; i++)
	{
		if (i > 0) cout <<  " ";
		cout <<  A[i];
		if (i + 1 == K ) cout << " " << X;
	}
    return 0;
}
```

## B - Intersection of Cuboids
3次元空間内で2つの直方体が与えられるので、それらが共通の体積を持つか、という問題。

2次元でまず考えるとわかりやすいが、長方形同士が重複する面積を持つ場合は、X軸Y軸ともに重複していなければならない。3次元でも同様で、X, Y, Z軸の全てにおいて重複がある場合に共通の体積を持つので、軸それぞれに対して重なりがあるかを判定すればOK。

```cpp
ll a,b,c,d,e,f,g,h,i,j,k,l;
ll A[109];

int main()
{
	cin >> a >> b >> c >> d >> e >> f >> g >> h >> i >> j >> k >> l;
	if (d <= g || j <= a) 
	{
		cout << "No" << endl;
		return 0; 
	}
	if (e <= h || k <= b) 
	{
		cout << "No" << endl;
		return 0; 
	}
	if (f <= i || l <= c) 
	{
		cout << "No" << endl;
		return 0; 
	}
	cout << "Yes" << endl;
	return 0; 
}
```

## C - Make Them Narrow

$N$個の数字のうち、$K$回だけ任意に削除できる。残りの要素での絶対値の一番大きな組の絶対値をいくつまで小さくできるか、という問題。

1つずつ数字を取り除くことを考えるとき、一番大きな絶対値の組の絶対値を小さくするために取り除くべきは最大の数か最小の数かの2択である。その2択を決めるのは、それらの数が一番近い要素との絶対値の大きさである。

よって$K$回だけその操作を繰り返し、残った数の最大値と最小値の差分を出力すればOK.

cppでは配列の前からも後ろからも要素を削除できる、便利なデータ型にdequeというものが準備されている。

```cpp
ll N, K;

int main()
{
    cin >> N >> K;
    deque<ll> A(N);
    for (int i = 0; i < N; i++) cin >> A[i];
    sort(A.begin(), A.end());
    // 要素を1つずつ取り除いていく
    for (int i = 0; i < K; i++)
    {
        if (A[1] - A[0] > A[A.size() - 1] - A[A.size() - 2]) A.pop_front();
        else A.pop_back();
    }
    // 残った数の中で最大の絶対値を出力
    cout << A.back() - A.front() << endl;
    return 0;
}
```
